В царстве зверей. Пророк (Ж.Одийар), Снежный город. Советник. Очень серьезный человек (Коэнов можно смотреть любой фильм), Сжечь после прочтения. Киллер Джо. Линкольн для адвоката.
Ну тут из новых только "Пассажиры", "Прибытие", "Ошибка времени", "Я - начало",  "Кловерфилд, 10". Остальные все или были раньше, или не фантастика, или детские, по комиксам.
"Таинственный лес" ещё посмотрите. Щекотание нервов плюс неожиданный финал.
Из последних понравились: Вторая жизнь Уве, Последствия (основано на трагедии Виталия Калоева), Лев, Союзники, Служанка, Девушка в поезде, Расплата.
Вообще я бы из новых посоветовал совсем не фантастику (о которой выше), а следующий набор: "Молчание", "Лунный свет", "Это всего лишь конец света", "До встречи с тобой", "Ограды", "Манчестер у моря", "Союзники", "По соображениям совести", "Трамбо", "Ловушка", "Капитан Фантастик", "Ла-ла Лэнд", "Служанка", "Она", "Экстрасенсы", "Любой ценой", "Славные парни", "Дедушка легкого поведения", "Падение Лондона", "Искатель воды", "Голограма для короля", "Репортерша"
Не, ну раз народ не только новейшее предлагает, то "Водная жизнь со Стивом Зиссу" того же Уэса Андерсона (с сильной стилизацией под  Кусто, включая слишком яркую, "VHS-качества" картинку). И "13 этаж". И "Престиж". И фильм с идиотским русским названием "Любовная лихорадка" (в оригинале - Love song for Bobby Long, с Траволтой, Скарлет Йоханссон, снятый в Нью-Орлеане на захолустной окраине,  сразу после съемок уничтоженной ураганом Катрина)
Посмотрел "Живое". При банальном сценарии неожиданно хорошая реализация. Достойный фантастический триллер.
А зря. Кино последние лет 5 сдулось, все настоящее перекочевало в сериалы. Из последних кин только "Гранд-отель Будапешт" можно назвать достойным внимания несинефила. А в сериалах россыпь брильянтов: Во все тяжкие, Настоящий детектив-1 сезон, Фарго - 1 сезон, 22.11.63, Мир дикого Запада (Westworld), "Человек в высоком замке" (очень актуальный для РФ) - вот где берет за живое по-настоящему. Ну и "Родину" (США, не Израиль и не РФ) можно посоветовать с самого начала посмотреть. Интерстеллар против них - легкая поделка
Из свежих понравившихся: "Прибытие" Дени Вильнева (про инопланетян, но больше психологическая
Исходный Код, Пассажиры, Начало
"Пандорум" - шикарный немецкий космотриллер
Общество мертвых поэтов ! Без спецэффектов , но концовка - бомба ! Мужики плачут ...
 " последние дни на марсе"  "Чудо на гудзоне"  "Выживший"  "Экипаж" (не советское кино) "Эскобар Парадис" "Колония дигнидад"  "Пассажиры" "Морган" "Равные"
 "Земля будущего" "Арка" "Познать неизведанное" "5я волна" "Вокзал" "Болеутоляющее" "Бесконечность"
 Europa Report/Европа (2012); Moon/Луна 2012; Outland/Чужбина 1981; - из того что вам вроде не кидали.
 "Мир Дикого запада". Снимал брат Нолана
 , "Её звали Му-Му", и, конечно же, "Училка", "Коллектор" хорош. Потом ещё вспомню, напишу в личку.
 Игра в имитацию, Сплит, Гаттака, Элизиум, Обливион, Грань Будущего, Прибытие, Время (2011), Город Бога, Счастливое число Слевина, 1+1 (Intouchables)
 Триер , его трилогия " золотое сердце ".  Особенно " Догвиль ". Там уж точно и мораль , и нетривиальная съемка , и думу думаешь после просмотра до конца жизни )
 "Люси", "Пи" (Даррен Аронофски), "Облачный атлас", "Трасса 60", "Арлекин" (1980)... "Догма", "Стигмата", "Фонтан"..."Черное зеркало" (хоть и сериал, но каждая (из 7-ми) серия - независимая и интересная...
  2. Westworld!!!!  3. Inception  5. Re-Cycle (если ужастики любите)
  шь,все уже спать легли типа - фу нудятина! А потом - рраз! И будто всю суть вывернули наизнанку! Шикарно! Психологически.
"Пленницы" (с Хью Джекманом"  ,ну  и  на  закуску "Она"  французский.
Человек с планеты Земля без спецэффектов, но захватывает )
Помни,( memorino) Останься ( Stay 2005) Остров Проклятых, Дьявол и Госпожа, Выкорми ворона, Мальчик с велосипедом. Сердце Ангела, Седьмая печать, Китайсикй квартал: Беги, Лола, Бег, Деньги, карты, два ствола
Расплата (с Беном Афлеком).С превеликим удовольствием посмотрел.
"Начало", офигенный фильм. И сюжет, и спецэффекты, и концовка неоднозначная.  "Лучшее предложение": сюжет, игра актеров, оператор супер. Но без спецэффектов. "Исчезнувшая", "Игра", "Кто я" (2014), "Паранойя", "Пассажиры".
"Predestination ". Хорошо перекликается с "Интерстеллером ", но без космической фантастики. Исключительной глубины фильм! Дух захватывает. И сюжет, и мозг, - все при нем. )
Мне вчера скинули наводку - " Невидимый гость" 2016, Испания. Детектив. Классный. Интересный фильм ( мне понравился) - "Stage beauty" - по русски названия не помню - напоминает "Влюблённого Шекспира". И ещё необычный завораживающий британский фильм "About time" - и опять по русски название не помню, какая то банальщина в переводе.
Раджу класику мозколомних трилерів - "Донні Дарко", "Шосе в нікуди", "Memento" Нолана, "Frailty" з Макконахі і покійним Пекстоном, "Ідентифікація", "Перелом" з Хопкінсом і Гослінгом, "Первісний страх" з юним Нортоном, "Зостанься" з тим же Гослінгом, "Машиніст", "Сходи Іакова", "Трикутник", перша "Пила".
Аркадий, найдите посмотрите фильм офигеееееееееенный китайский прошлого года, основанный на реальных событиях "Операция Меконг". Голливуд отдыхает про международную спецоперацию в золотом треугольнике по уничтожению даже не банды, а целой армии преступного международного синдиката, там всё и использование новейших технологий и драки и драма и т.д. Офигительное кино идёт около трёх часов, но на одном дыхани
А еще "21 грамм"  Иньяриту ,"Сатисфакция" и спектакль"Как я съел собаку" Гришковца, "Любовник " с Янковским и Гармашем. Потрясающий фильм "Приют" Байоны и конечно "Другие" с Кидман. Вообще увлекитесь испанским кинематографом ,все что сняли Иньяриту,Аменаб
Хищники (2010), Преступник (2016), Области тьмы (2011),  Люси, Исходный код (2011), Луна 2112 , Машина времени (2002), И грянул гром (2005), Шестой день (2000), Меняющие реальность (2011) - особенно! рассуждения Кувалды по поводу свободы воли, Время (2011), Симона, Гостья, Прометей (2012), Джон Картер (2012), Облачный атлас (2012), Пассажиры (2016), Пол: Секретный материальчик (2011), для души - 1+1 и 2+1
Из фильмов, только вышел "Призрак в доспехах", советую, будущее мама не горюй!
"Сплит" - обязательно к просмотру ! 
"Три дня на побег", "Изобретение лжи",  "Несколько хороших парней", "Миссия на Марс/Mission to Mars", "Русская игра" с Маковецким. Ну и "Кин-дза-дза", вдруг не видели.
"Кто я?" -о хакерах, динамично, непредсказуемо, экшен. "Расплата" - на одном вдохе. Сериал " Во все тяжкие", " Молодой папа" - отличная игра, свежая философская мысль. Из недавних.
Из новинок "Split". В прокате "Расстройство личности" американского режиссера индийского происхождения. Его знаменитый фильм с Брюсом Уильямсом "Шестое чувство". В фильме " Сплит" очередная попытка рассказать зрителю в форме завораживающего триллера, что такое тяжелая форма шизофрении и паранойя в одном флаконе и что может твориться в мире человека также страдающего аутизмом... Фильм американский, но с индийским философским настроением... Индус(режиссер) он и в Африке - индус...
Телефонная Будка (Phone Booth) очень годно!  Помни (Memento)   из "подумать" и про сюжет. Из боевиков с наличием сюжета Стрелок (Shooter)
Memento, inception, Primer, Ethernal sunshine of the spotless mind, dark city etc https://reelrundown.com/movies/8-Movies-like-Memento  Google: movies like memento
The Gambler Sicario Оба хороший развлекательный экшн + присутствует дилема сделки с совестью главных героев, для осмысления которой очень приятно включается мозг )
А "области тьмы"( limitless), 2011 ещё никто не советовал?
Начало (Нолан). Игра (Финчер). Остров проклятых.
"13 этаж" из этой серии, фильм вышел в один год с матрицей, поэтому остался незамеченным. А сюжет и концовка👍. "Резня" Полански ( не фантастика, но должен понравиться))
"В конце туннеля " оч.понравился.-триллер.
Из последнего понравилось "Открытие" Чарли МакДауэлла.
"Лофт"
"Сомнус"
"Ваколда"
"Квантовый разлом"
Mulholland Drive (mystery), Большой Лебовски (комедия),  На обочине (комедия), Старикам тут не место (триллер)
Объединённая зона безопасности - про 2 Кореи. Увлекательно и актуально. Олдбой Сквозь снег - межклассовая борьба в условиях нехватки ресурсов Таинственный лес - от создателя Шестого чувства (второй тоже стоит посмотреть, если еще не видели)
"Обычные подозреваемые" (иногда перевод - "Подозрительные лица"), "Престиж", "Семь психопатов"
Tree of Life  (Sean Penn, Brad Pitt) - завораживает;  Ex Machina (тут тебе и психология​, и science fiction); The Revenant (Di Caprio) - круто сработанный action / western
По сооброжениям совести. Фильм 2017
Ну и "Фонтан" Даррена Аронофски - необычный фильм, настоящая философская сага
напрасно сериалі н смотрите. "Тру детектив", первій сезон, єто писец, не с чем сравнить. Фортитьюд, первій сезон. Биг трейн и Фрай-и-Лори - єто тоже сериалі тащемта. А так-то - Хозяин морей, Мементо
The Kingdom of Heaven, Brave Heart, Rob Roy, The Bounty, Master and Commander: The Far Side of the World, White Squal, La reine Margot, The Butterfly Effect, Shakespear In Love, The Bank Job.
Elysium, District 9, Oblivion, Serenity (2005), Edge of Tomorrow, Moon (2009), The Objective (2008).  прям свежего чего-то давно ничего такого не было. будет в мае новый Alien)
Интересный (как мне показалось) израильский ужастик. Необычно сложили мистику и новые технологии  https://www.kinokopilka.pro/movies/28025-ierusalim
«Нечто» (англ. The Thing) —1982 года, «Сия́ние» (англ. The Shining) — 1980 года, «Ангар 18» (англ. Hangar 18)— 1980 года, Вспышка (Flashpoint 1984), «Кримина́льное чти́во», Карты, деньги и два ствола, Горец и тд.
И последнее предлагаю (такого вы еще не видели.... достаточно описание почитать): "Ятинсотэстс". Там есть всё: Фантастика,включение мозга.... выключение его, шикарные спецэффекты... и подумать есть над чем (хоть это и не обязательно))) https://www.kinokopilka.pro/movies/30380-yatinsotests
Watchmen. Sucker Punch. Это Зак Снайдер (первое по графическом роману гениального Алана Мура). Потом трилогия про мороженое - Hot Fuzz, Shaun of the Dead, End of the World. Лучшие пародии, какие я видел. Буря Столетия Стивена Кинга, опять же.  Шестиструнный Самурай. Хотя бы ради Красных Элвисов.
"Открытие" -2017 г.  Роберт Редфорд, "Куда приводят мечты" - 1998 Робин Уильямс
С Интерстелларом могут сравниться лишь Обливион и Прометей, Грань Будущего. Но Интерстеллар все равно лучший в своем жанре. Из мини-сериалов- "Наши матери, наши отци". Сорри, нет русского алфавита. Всего 3 серии, не пожалеете. В России он запрещен. Вам точно понравится, подумать там точно есть о чем.
призрак the ghost writer 2010 года. Главное не перепутать с другими призраками
«Бразилию» уже кто-то предлагал. Поддержу и добавлю «12 обезьян».
Без спецэффектов, но для "подумать" самое оно. очень рекомендую: "Охота" 2012 "Мост" 1959 "Моя левая нога" 1989 "Хористы" 2004 "Цветы лиловые полей" 1985
"Гравитация", "Невидимый гость", Иллюзия полета, Области тьмы, Схватка, Апполон 18, Пекло, Солярис
Меняющие реальность с Мэттом Деймоном и Эмили Блант, Грань будущего с ней же и Томом Крузом (хоть я его и не очень) :) Улики (неплохой триллер без знаменитостей), сильно подумать и сломать мозг - уже рекомендованный здесь же Патруль времени (2014 г.). Красивый и тоже "на подумать" Облачный атлас (если не видели еще, конечно) ;)
" Английский пациент", " Ложное искушение", "Шоколад". Это всё о том, что они были похожи на нас, но стали иными, поработав над собой.
Сюрприз (De Surpise), 1+1 (Intouchable), Боевые псы (War dogs)
Вот, что первое на ум пришло: "Терминал" с Хэнском "Антихрист" "Жизнь как чудо" Кустурицы "И все осветилось" "Бубен - барабан" Хотя что-то меня на депрессивщину или на балканщину потянуло))
совершенно прекрасная детско-взрослая сказка про колдунов в современном мире - Doctor Strange
"Остров проклятых" смотрели? И если пропустили - "Ран" и "Сны" Куросавы!
Прибытие.Великолепный фильм.Поднимает много вопросов.В том числе и вопрос выбора.Снял -денев,тот же режисер,что и  "Убийцы(сикарио)".
ПРЕСТИЖ.  2006 года, если кто пропустил, смотреть обязательно. https://ru.m.wikipedia.org/wiki/Престиж_(фильм)
Может кто прозевал,  но- Дитя Человеческое, Пекло, как фантастика  со смыслом, однозначно лучше чем Интерстеллар,  да и Я прихожу с Дождем обезательно  стоит посмотреть
Звуки шума, Алиса в Стране чудес (2009 года, но не Бёртона, а Уиллига), Антенна, Трасса 60, Зеркальная маска, уже упоминавшаяся Экзистенция
Аркадий, посмотрите фильм "Фонтан". не так, чтоб спецэффекты, но оставляет впечатление.
Абсолютно квантовые фильмы  "Примесь", ""Останься", "Враг", "Побудь в моей шкуре", "Донни Дарко", а для души "Теория тигра" и на удивление французский "Маленькие секреты" ..
"Сквозь  горизонт" ,  "Снежное  чувство  Смиллы" , "Космический  десант"  ,  "Книга  Иллая" (ВААПЩЕ  СУПЕР) .  Да ,  много ,  если  повспоминать . ))
Все три-суперские:  И раз: http://gidonline.club/2017/03/nevidimyj-gost/ И два: http://gidonline.club/2013/01/1-bunker-2011/ И три: http://gidonline.club/2015/02/dikie-istorii/
Она- прошлогодняя про живую операционку. Оскар этого года- мунлайт и манчестер
"Остров" с макгрегором и Йоханссон. Фантастика, спецэффекты, гонки, антиутопия. И вообще, Время первых тоже можно посмотреть:)
Еще фильм всех времен и народов вспомнил. Сценарист его писал 30 лет и только после его смерти сын и друзья сняли сам фильм. Называется "Человек с планеты Земля", о преподавателях американского университета, которые узнали, что их коллега - практически бессмертный, живущий уже 14 тыс. лет. Тоже очень умная фантастика. Некоторые фанаты смотрели его по 30 раз. Есть и другие интересные факты об этом фильме.
Оригинальный смысл. Отличная концовка (не в нашу пользу))) https://www.kinokopilka.pro/movies/30136-novaya-era-z
Отточеное лезвие, Отель Руанда, Счетовод, Жизнь других, Ступай с богом., Все про Борна.., Неприкасаемые  (1+1). Как Пэкс, Рыжий пёс, Однажды в Версале. Бобро поржаловать, Лучший друг.
Круть от датчан и немцев))). Черный юмор на высоте)) https://www.kinokopilka.pro/movies/13380-adamovy-yabloki?page=3#comment_1521652
Room прошлогодний. Всегда смотрим кино перед сном в несколько присестов. Тут даже позывов не было оторваться. Жестко всосало. Девочке Оскара дали абсолютно за дело
На моей странице фильм "Жива" (реж. Тарас Химич. Украина). Обязателен к просмотру.
охренительное. Ядерная бомба просто. "Джанго освобожденный" на память этот фильм выучить))
Не знаю, может советовали уже, но все же: Дорога перемен и  исчезнувшая. И ещё идентификация. Но не последний фильм 2014 года, а постарше.
Для поклонников Бессона, если кто не видел, будет интересным посмотреть его первый полнометражный фильм (без единого слова) "Последняя битва"
"Книга Илая","Дежавю","Гнев"  с Дензелом Вашингтоном."Из машины" Алекса Гарленда.
22 пули: бессмертный; паркер; корсиканец (мегасмешное фр.кино с Рено и Клавье); невезучие (2003г, с Рено, смешно играют); начало (2010г, уже советовали, бомба); теория лжи (сериалы не смотрю, но тут — англ.сериал, суперинтересный, но оч.короткий, к сож.)
Whiplash ("Одержимость") (2013) Дамиэн Шазель. Оскароносный шедевр.
Робот по имени Чарли Сквозь снег Время In Time Земля будущего Гостья 2013 комедия The Watch (Дружинники) 2012 г Новая эра Z Затаившись Hidden (2015 Люси Рога Бегущий в Лабиринте Восстание планеты обезьян 2011 и Планета обезьян: Революция 2014 Хроники Кловерфилд 10  Это все фантастика с экшеном, спецэффектами и сюжетом. Кому-то покажется не бог весть что, но в принципе неплохо и вы могли пропустить. Особенно если вспоминать из неочевидного, пропуская звездные войны, элизиум-обливион, мстителей и все что уже упоминали выше. Правда как известно нынче большинство блокбастеров во многом ориентируется на подростковую аудиторию.
Упомянули фильм "Под покровом ночи" Макса Форта. Без спецэффектов,но потрясли фильмыМунджиу,хотя бы "Выпускной". Без спецэффектов,но глубокие:"Жизнь других"Хенкеля и "Моя земля"(Дания). Ну а "Белую ленту" Ханеке ,наверное,видели. "Золотой берег"(Дания)очень понравился. Но без спецэффектов.
"Санктум",  "Одиссея " (про Кусто) и еще "Поворот налево в конце света", раз уж Вы в Израиле, то этот фильм про Израиль и новых репатриантов, которые приехали сюда в 1969 году.
Машинист (Испания, с Кристианом Бейлом), Тайна рукописи (Великобритания,  Винни Джонс)
Оскароносный "Чтец" 2008 года. Умный психологический фильм без спецэффектов. Сюжет великолепный  неожиданный.
испанское кино - прости нас господи  http://kinozal.tv/details.php?id=1518695 Корея: Воспоминания об убийстве http://kinozal.tv/details.php?id=1194747 Заявка на убийство http://kinozal.tv/details.php?id=1449949
Sanshine (2007)- про космос, напряженный, динамичный с неожиданной концовкой.
О, "Исходный код" если не видел- обязательно посмотри. Наверно что-то в этом духе ищешь)
Из нового хорошего "Союзники", "Преисподняя", "Колония Дигнидад", "Омерзительная восьмерка", "Прогулка", "Черная месса", "И грянул шторм". Ничего так будут "Кловерфилд, 10", "Отмель", "Морган", "Новая эра Z", "Шпионский мост", "Убей своих друзей", "Не дыши", "Эдди Орёл", "Расплата". Из ужасов "И гаснет свет", "Уиджи. Проклятье доски дьявола", "Инкарнация". Из местами комедий или что-то типа того "Любовь не по размеру", "Здравствуй, папа, Новый год", "Всё могу", "Новые приключения Аладдина". Лучшие мультфильмы "В поисках Дори", "Моана".
Вам, Аркадий, думаю обязательно понравится "Дитя человеческое". Из качественной фантастики  - свежий "Прибытие" и винрарный "12 обезьян". Если нужно сочетание крепкого сюжета с экшеном и спецэффектами - тогда "Грань будущего" . Ну и конечно же не могу не порекомендовать фантастическую антиутопию"Черное зеркало". Не смотрите на то, что это сериал. Это скорее чуть более десятка самостоятельных фильмов, связанных общей идеей, которые можно смотреть в произвольном порядке. Например, можно начать с серии  "15 миллионов призов", она немного про Вас)
Если в контексте работы мозга, то обязательны к просмотру "Барака" и "Самсара".
В Ваш список добавил бы "Горизонт событий" - доставляет
Скрытые фигуры.  Шпионский мост.  Чудо на Гудзоне.  Это все на реальных событиях, абсолютно достоверно снято( проверили по Гуглу). И снято качественно. Неожиданные подробности для Советского человека.  Спецэффектов никаких, но времени не жалко на них.  А Стив Джобс с Фассбиндером можно посмотреть если хотите удивиться- как современная история может держать в напряжении почти два часа.
"Догвилль" ,вообще всего Фон Триера стоит помотреть,а "Меланхолию" еще и послушать ,там Вагнер круто звучит.
Линкольн для адвоката, Охотники за головами,  Транс, Перелом,  Судья, Лучшее предложение
День когда земля остановилась.
V значит вендетта - фильм вроде про Великобританию... Но сильно похожая ситуация в соврем. России. Вот только V у нас нет, из комиксов он. А жаль.
Посмотрите "Законопослушный гражданин"
"Одержимость" Шедевр, снятый за 19 дней https://www.kinokopilka.pro/movies/24630-oderzhimost#page=11
13 часов. Великий гипнотизер(китай). Жизнь Дэвида Гейла. Пассажиры. Призрачная красота. Прощай, детка, прощай.
"Темный город" очень похож на Матрицу, отличная фантастика.
Все фильмы про Борна (наверно ты смотрел), 13 этаж, Люси, Жизнь Пи, Выживший, Схватка (мой любимый), На грани, Шпионский мост (понравился), Гравитация, Прекрасная зелёная (позволяет по другому взглянуть на жизнь), Полёт Навигатора. Из реала: Я Эдвард Сноуден - Терминал - F(на youtube есть, смотреть с угла WikiLeaks - контора ГРУ, Сара Харрисон агент Кремля), "Zero Days" "Уязвимость нулевых дней" (на youtube есть, про современные кибервойны)
Категорически рекомендую "Тихоокеанский рубеж" Гильермо дель Торо (Pacific Rim). Дель Торо сделал многослойный пирог с множеством пасхалок (например, в сценах сражений на море волны срисованы с картин Хокусая, что дает эстетический эффект необычайный), дизайн мегаробота-"егеря" взят у Колосса Гойи в смеси с эстетикой авиации WW2, и т.п. Невероятно проработанные монстры, синтез Годзиллы и Чужого. Очень силен этический посыл, совершенно нетипичный для сегодняшнего Голливуда - воскрешение идеала героя-одиночки и жертвенного боевого братства. При этом на внешнем слое восприятия - это роскошный блокбастер уровня Трансформеров (и, повторяю, во много раз круче под этой оболочкой). И юмор, замечательно снимающий излишний пафос... Пиршество для киногурмана и для нуба... Фильм, поставивший дель Торо рядом с Кэмероном и Спилбергом. С нетерпением жду продолжение (выйдет этим летом).
Тебе понравится фильм треугольник про петлю времени. Наверняка не смотрел. Очень насыщенный событиями фантастический триллер. Два раза посмотришь.
Ключ от всех дверей с Кейт Хадсон отличная мистика
"Одержимость" 2012 год
Outlander - ну очень советую!
Несмотря на мильон комментов, почти уверен, что никто не советовал The man from Earth. Очень камерное кино, построенное исключительно на диалогах, но оторваться невозможно - такой мощный сценарий. Никаких спецэффектов, но жанр - фантастика. Подумать там будет о чем. Сюжет раскрывать не буду, там почти все спойлер будет. В эту же копилку - Coherence. Но его уже советовали, наверное. UPD. Наверняка еще никто не писал про Waking Life. Безумно красивый и глубокий фильм в технике ротоскопирования. Про все-все-все сразу, можно пересматривать по многу раз. Взрывает мозг. Линклатера в России почти не знают, а жаль. Вот уж где мозгу раздолье. Его же трилогия Before... и Boyhood бесподобны - но это уже не фантастика, просто про жизнь, с самыми естественными диалогами и актерской игрой из возможных.
Джэк Ричер (Jack Reacher 2012 США), таких в РФ не снимают. The Philosophers - Философы.Уроки выживания 2013 США. Время (In Time 2011 США)
Фильм " Агора" .Думаю понравится,  если еще не смотрел ...
"Страховщик", "Стрэттон:первое задание" , "Мертвец детектива Мегрз","Законопослушный человек".
Сияние, Ловец снов, Охотники за разумом, Экзистенция
Очень  понравился  фильм  "Параллельные миры" .  "Остров"  (фант. боевик )
Иллюзия обмана, Экзамен, Исчезнувшая... Для мозгов весьма...
V значит вендетта
Конец детства - жутковатый фантастический мини-сериал, но впечатляет!
Адаптация
Arrival, ghost in the shell
"Сицарио" Убийца
Три дня на побег, операция арго
Бегущий по лезвию (1982), Тринадцатый этаж (1999), Тёмный город (1998),
Конформист, Страх и ненависть в Лас Вегасе
Восхождение Юпитер. Думаю понравится. Без спойлеров смотрите
Predestination, Looper, The mist.
"Остров проклятых" с Дикаприо в гл роли
"Лучшее предложение" (присутствуют все требования, кроме спецэффектов)
Дежа Вю (Дензил Вашингтон)
Начало (Inception) Memento, Престиж (тоже Нолан)
"Бог не умер". "По соображениям совести".
И настоящий американский фильм "Act of valor" Закон доблести
Престиж, Прибытие, Апокалипсис, Подозрительные лица, Лобстер
"Логан" понравился...
The Accountant.
Man without a face
"Обыкновенные зомби", киевский док фильм эксперимент
«Малхолланд Драйв» Линча и «Донни Дарко» Ричарда Келли.
Санктум, Адмирал(2015) - голландский
Американская история Х, 1+1, 2+1
Связь - научпоп ужастик о квантовой механике)
Кловерфилд 10. Идеально подходит под описание.
Лучшее предложение, Тело (Испания)
Игра в имитацию (The Imitation Game)
"The Fountain" отличный фильм. Очень глубокий.
Отступники же.
"Отель Будапешт", "Охота на дикарей", это из относительно новых фильмов.
Тут "Пленницы" советовали. Хороший годный фильм. "Жизнь Дэвида Гейла".
Обычные подозреваемые (подозрительные лица)
Теорема Зеро прекрасный фильм, вызывает раздумия, при этом не популярный фильм
Сплит. Прислуга
"Эверест"
Магнолия. Донни Дарко. Охота(2012)
Limitless
Пассажиры, Идеальные незнакомцы - спецэффектов нет, но сюжет с орхенительной концовкой!
Из последних- Живое
"Поезд в Пусан" это очень сильно. Корейский.
12 обезьян.
"Отель" Гранд Будапешт", "Катастрофа в Андах". "Догвиль"
Ghost in the shell ( лучше оригинал)
"Живое" космос , ужасы,)
Чёрная книга
Шикарный фильм с Броуди - "Пиджак" (The Jacket  2005 США)
Кловерфилд 10, Прибытие, Под покровом ночи(!)
Восьмое чувство Мир дикого Запада Табу
Треугольник
Her (2013) Edge of Tomorrow (2014) Ex Machina (2015)
Мне НЕМЫСЛИМОЕ понравился
Умница Уил Хантинг. Меняющие реальность
Останься, Пиджак, Запределье
дом из песка и тумана
Омерзительная восьмёрка
Страшные сказки Мистер Черч
Идеальный мир (с Коснером и Иствудом), Монстры
Невидимый гость 2016 , Лучшее предложение 2013 , Вне себя 2015
Predestination 2014
Области тьмы советовали уже?
Фильмы "Ида", "Довольно добрый человек","Мальчик с велосипедом"
"Игры разума","Босс","Знакомство с Джо Блэком",
Посмотрите 7 ПЕЧАТЬ. Важно Ваше мнение. Фильм - не отдых.
Аудитор, Логан
Я начало (I Origins)
не видела в списке "Меланхолия" 2011ого года - Ларс фон Трир
"Темный город"  Тем более что "Матрица" на него сильно похожа.
"Грань будущего". Офигительная фантастика с Томом Крузом
" экстрасенсы" и " перелом "
1408 с Джон Кьюсаком очень неплохо,про журналиста мистика
expanse, incorporated
Новейший завет
Everest
" По соображениям совести" Мела Гибсона. Очень крутой фильм.
ошибка времени
Страховщик. Тебе понравится.
"Воспоминание об убийстве" - очень хороший фильм.
"Невидимый гость" 2016г.
"Старикам здесь не место."
Я видел дьявола - крутой фильм.
Человек из ниоткуда(Ю.Корея)
"Ограды" с Д.Вашингтоном!
"Игры разума"-отличный фильм, основанный на реальных событиях.
"Скрытые фигуры", 2016, без спецэффектов, но неожиданно интересно
"Ева. Искусственный разум" посмотрите обязательно. Не пожалеете.
после прочтения сжечь
ЛЕВ - не интерсталер но фильм просто БОМБА!!
Интакто, Пыль реж Лобан
Проклятый путь
Аркадий АБСОЛЮТ на кону
Шоколад с Джонни Деппом.
под покровом ночи фильм 2016
Драйвер на ночь.
"Время бешеных псов"

